Όλη η Οργή.
Οργή.
από τον Μιχαήλ ’γγελο.
Η πρώτη μου μέρα.
Συνάντησα κάποιους
σημαντικούς ανθρώπους.
Συνάντησα κάποιους ανθρώπους...
...μια μέρα πριν την επίδειξη,
που μου εξήγησαν γιατί ένα φόρεμα,
δεν είναι απλά...
...ένα φόρεμα.
Θέλεις να κοιτάξω στο τηλέφωνο;
Αυτή είναι η κάμερα; Εντάξει.
Είμαι εντάξει, έτσι;
Εντάξει τώρα; Εντάξει.
Με λένε Βίτζεϊ.
Κοίταξα στο σωστό σημείο;
Είμαι η... Μινξ.
Απόδοση Υποτίτλων moridin
Επιμέλεια kaisha - Ενσωμάτωση giovanni7
All Of Us For GTRD-movies www.theGt.net
Το όνομα μου είναι Μπράντλεϋ Γουάιτ,
και ναι, φυσικά, θα σου αναλύσω
την δουλειά μου, Μιχαήλ ’γγελε.
Αλλά πρώτα λίγο ιστορία,
γιατί έχει σημασία.
Είμαι η Ανίτα,
η Ανίτα του Λος ’ντζελες.
Η δουλειά μου;
Η δουλειά μου είναι τα φερμουάρ,
αόρατα φερμουάρ, για να μην τα βλέπεις.
Και γιακάδες, αόρατοι γιακάδες.
Με λένε Ντουάιτ Έιντζελ.
Πρόσφατα αποφοίτησα.
Σπούδασα Φιλοσοφία,
Ψυχολογία και Ηθική.
Το όνομα μου είναι Ροθ,
Έντιθ Ροθ.
Οι φίλοι μου με λένε Έντι.
Είμαι η υπεύθυνη εδώ.
Με λένε Λέτους (Μαρούλι).
Με φωνάζουν Μαρουλόφυλλο.
Ήμουν το πρόσωπο της χρονιάς.
Πέρσι.
Νομίζω, όλοι ξέρουν ποιος είμαι, εντάξει;
Αλλά μόνο για σένα,
με λένε Μέρλιν.
Με λένε Όττο,
και είμαι επί των δημοσίων σχέσεων
σε αυτό το τρελάδικο.
Σου αρέσει το μπλε;
Πολύ κουλτουριάρικο.
Μπλε οθόνη;
Λοιπόν, τι φόντο
θα μου βάλεις εμένα;
Έρημο με καμήλες ή
Ελβετικά βουνά;
Ερμηνεύω το χάος της ζωής
με τις κολεξιόν μου,
οι οποίες είναι δηλώσεις!
Ξέρεις τι είναι δήλωση, Μιχαήλ ’γγελε;
Εντάξει, δήλωση είναι κάτι
γεμάτο ουσία σε έναν ανούσιο κόσμο.
Η ζωή στην πόλη
γεμάτη από ένταση, αλλά τόσο άδεια...
Στην ουσία, η ζωή είναι άδεια και ο σκοπός
μου είναι να την γεμίσω με την αλήθεια.
Αυτός είναι ο σκοπός του ποιητή.
Και εδώ που τα λέμε,
παίρνω ρίσκα, το ξέρεις;
Ποτέ δεν το κάνω με τον εύκολο τρόπο.
Όχι, όχι, όχι.
Μου αρέσει να είμαι...
επικίνδυνος.
Για αυτό κάθε κολεξιόν μου είναι
ένα γεγονός. Εγώ είμαι ένα γεγονός.
Τεστ, ένα, δύο, τρία.
Ναι, είναι επίσης αλήθεια,
ότι η δουλειά μου προκαλεί ζήλια,
και με πληγώνει αυτό.
Ναι, με πληγώνει όταν
ένας συγκεκριμένος αρθρογράφος...
Όχι, δεν πρόκειται να πω ποιος,
όχι δεν πρόκειται να το πω.
...όταν ένας αρθρογράφος κριτικάρει
τις δημιουργίες μου, σε ένα περιοδικό,
γιατί είμαι ευαίσθητος, Μιχαήλ ’γγελε,
πολύ ευαίσθητος.
Ένας καλλιτέχνης πρέπει
να είναι ευαίσθητος.
Αν δεν είσαι ευαίσθητος μέσα σου,
δεν μπορείς να δημιουργήσεις.
Αλλά, επίσης, πρέπει να είσαι αδίστακτος,
γιατί αυτός είναι ο μόνος τρόπος
να πεις την αλήθεια.
Η δουλειά μου;
Βασικά, συνήθως...
παραδίδω πίτσες.
Είναι καλή δουλειά.
Είναι πολύ καλή δουλειά βασικά.
Δεν είναι δουλειά με κύρος,
αλλά αυτός ο Μέρλιν, μερικές φορές
θέλει πίτσα μέσα στην νύχτα,
όταν δουλεύει,
έρχομαι με το μηχανάκι μου.
Είναι καλή μάρκα, εισαγόμενο,
με καλές λαβές, ελαφρύ.
Τρέχω πολύ γρήγορα
για να είναι η πίτσα ζεστή.
Χτες το βράδυ,
ξαφνικά, με ρωτάει,
αν θέλω να πάρω μέρος στην εκδήλωση
με το μηχανάκι μου και με ένα όμορφο μοντέλο
να κάθεται από πίσω μου.
Τι να πω; Είπα ναι.
Και γιατί είπα ναι; Γιατί...
Γιατί, βασικά, ψάχνω την ευκαιρία
να μπω στην βιομηχανία του θεάματος.
Καμία ερώτηση;
Είσαι ντροπαλός
γιατί είμαι διασημότητα; Ναι;
’σε με να σκεφτώ.
Ίσως θέλεις να μάθεις
το μυστικό της επιτυχίας μου.
Έχω δίκιο;
Με αγαπάω, Μιχαήλ ’γγελε.
Αν δεν αγαπάς τον εαυτό σου,
δεν μπορείς να είσαι ωραίος.
Οπότε, κάνω προπόνηση
κάθε πρωί.
Κοιτάω τον καθρέφτη και λέω "Μινξ,
είσαι μοναδική και σε λατρεύω".
Δεν είναι εύκολο.
Κάποιες φορές αντιστέκομαι.
Κάποιες φορές λέω,
"Μινξ, υπάρχει περιθώριο για βελτίωση"
Βλέπεις, ακόμα και εγώ
δεν είμαι τέλειος.
Με την αυτο-εκτίμηση,
μπορείς πάντα να πας παραπάνω.
Πλάκα κάνω.
Βασικά δεν έχω
ναρκισσιστικές διαταραχές.
Τι κάνω;
Λοιπόν, για παράδειγμα, οργανώνω
την λίστα με τις διασημότητες.
Λίστα Α, Λίστα Β και οι άγνωστοι.
Ένας άγνωστος είναι κάποιος
που κανείς δεν τον ξέρει.
Ξέρεις, η κυρία Ρόθ,
θα την γνωρίσεις μετά,
φροντίζει για τα πάντα στα παρασκήνια.
Το κάνει αυτό, ανέκαθεν,
αλλά δεν ξέρει πως να μιλήσει
στους ανθρώπους του κινηματογράφου.
Είναι λίγο μεγάλη.
Οπότε αναλαμβάνω εγώ να
αποφασίσω ποιος θα κάτσει με ποιον.
Πρέπει να ξέρεις ποιος
είναι σημαντικός.
Μερικοί άνθρωποι εκνευρίζονται,
αν δεν τους βάλω στην πρώτη σειρά.
Αλλά αξίζει, όταν χειροκροτούν όρθιοι.
Ενθουσιασμός.
Ο σημαίνει Όττο,
είναι η ατάκα μου.
Τι ωραίο χαμόγελο.
Αυτή είναι οικογενειακή επιχείρηση,
Μιχαήλ ’γγελε.
Ο πατέρας μου της έδωσε το όνομα μου
όταν γεννήθηκα, "Έντις".
Αλλά μετά όλα άλλαξαν,
όπως και το όνομα,
όταν μας αγόρασε
ο κύριος Ντάιαμοντς.
Εμπόριο ρούχων, το λέγανε
στα χρόνια του πατέρα μου.
Τώρα το λένε, βιομηχανία της μόδας.
Είναι το ίδιο πράγμα.
Αν και νομίζω ότι "εμπόριο"
είναι καλύτερη λέξη,
γιατί πάντα υπήρχαν μαγαζιά και οι
γυναίκες πάντα ήθελαν ρούχα.
Ίσως θέλουμε πιο πολλά
από όσα χρειαζόμαστε,
αλλά είναι αυτό τόσο κακό;
Για να δούμε. Τι άλλο να σου πω
που θα σε βοηθούσε;
Παλιότερα, γνωρίζαμε
κάθε ράφτη,
κάθε κόφτη και σιδερωτή, κάθε επιστάτη
σε κάθε αποθήκη, κάθε μεταφορέα,
όλους με το όνομα τους.
Φυσικά αυτό άλλαξε τώρα.
Ασχολούμαι με το μάρκετινγκ.
Είμαι ο ενδιάμεσος.
Ξέρεις τι είναι ένας
"ενδιάμεσος", Μιχαήλ ’γγελε;
Ανάμεσα στο προϊόν
και στον καταναλωτή.
Βρίσκω τι θέλει ο κόσμος
και τους το παρέχω.
Όχι εγώ προσωπικά,
αλλά οι εταιρίες που συμβουλεύω,
όπως αυτός ο συγκεκριμένος τομέας
της βιομηχανίας της μόδας.
Η μόδα, Μιχαήλ ’γγελε,
έχει σχέση με την εικόνα.
Η εικόνα γίνεται αναγνωρίσιμη,
και η αναγνώριση δημιουργεί
επίγνωση ενός προϊόντος,
στην δική μας περίπτωση, ένα άρωμα.
Είναι ένα μικρό προϊόν,
αλλά μια μεγάλη ιδέα.
M, M, M. ’κουσε με.
M σημαίνει Μυστήριο.
Και πραγματικά
δεν έπρεπε να στο πω αυτό,
γιατί κρατάμε την όλη ιδέα
ακόμα μυστική,
μέχρι την αυριανή
παρουσίαση του αρώματος.
Αλλά, αφού αυτό είναι για
εκπαιδευτικούς σκοπούς. Είναι, ξέρεις...
Υποθέτω ότι ουσιαστικά,
κάνω πρακτική αυτή την στιγμή,
αλλά παίρνω πρωτοβουλίες
σε όλα τα επίπεδα.
Όπως...
Για παράδειγμα,
σκεφτόμουν με πολύ ένταση
ονόματα για το άρωμα.
Στην αρχή σκέφτηκα το "’ρωμα"...
...ή το "Ευωδιά".
Εύκολα κατανοητό.
Όπως και να έχει, όταν έπεσε
η ιδέα για το Μ, εγώ...
Για να είμαι ειλικρινής,
ήταν βασικά δική μου ιδέα.
Αμέσως σκέφτηκα ατάκες,
όπως "το Μυστηριώδες" ή
"Μ σημαίνει Μητέρα",
ξέρεις, για την μέρα της μητέρας.
Πολλοί αγοράζουν αρώματα
για τις μητέρες τους.
Ή "M σημαίνει Μουχέρ".
(Μουχέρ = Γυναίκα)
Αυτό είναι ισπανικό,
σωστά Μιχαήλ ’γγελε;
Υπάρχει μεγάλη αγορά στον τομέα
των Λατίνων.
Ή "Μ σημαίνει Μαλάκας"
...που απευθύνεται στην
αφρό-αμερικάνικη...
...κοινότητα.
Μου αρέσει να κάνω αόρατα
ή πολύ εμφανή.
Το ίδιο πράγμα.
Σημασία έχει η ποιότητα.
Δίνω ποιότητα.
Χωρίς να έχει σημασία,
αν το βλέπουν ή όχι.
'Έλα.
Έλα, έλα.
Σαν εμένα.
Δεν είμαι ορατή.
Σε αυτή την πόλη, δεν υπάρχω.
Έρχομαι, φεύγω, όποτε θέλουν,
Είναι καλύτερα για μένα
και πολύ καλύτερα για αυτούς,
γιατί δεν χρειάζεται να πληρώσουν
ασφάλεια, επιδόματα, καταλαβαίνεις.
Παλιά όλα ήταν στην 8η Λεωφόρο.
Και μετά υπήρχαν οικογένειες
ασιατών στο Μπρούκλιν.
Και τώρα όλα είναι Κίνα.
Όλα είναι φτιαγμένα στην Κίνα.
Δεν με πιστεύεις,
κοίτα μέσα στο παπούτσι σου.
Λένε ότι, σύντομα, τίποτα δεν
θα γίνεται εδώ. Το παραμικρό.
Πιστεύω ότι η ζωή θα
δυσκολέψει για κάποιους,
σε αυτήν την χώρα, σύντομα.
Μάλιστα...
Είναι ήδη δύσκολη,
και για αυτό διαμαρτύρονται,
οι άνθρωποι που είναι απέξω.
Εντάξει, Μιχαήλ ’γγελε...
Ένα λεπτάκι, Μιχαήλ ’γγελε.
Είναι αλήθεια, η κολεξιόν μου
δεν είναι φτηνή. Εντάξει.
Πρέπει να πληρώσεις για την ομορφιά.
Έτσι ή αλλιώς, πρέπει να πληρώσεις.
Σε αυτή την περίπτωση,
εντάξει, με χρήματα.
Εντάξει;
Πρέπει να φύγω τώρα.
Περίμενε, περίμενε.
Αν και... το θέμα είναι,
η δουλειά μου επηρεάζει τους πάντες,
ακόμα και αν δεν διαθέτουν αρκετά.
Βλέπεις, είναι σαν ένα
κρυφό εργαστήριο.
Με αυτή την έννοια, είμαι επιστήμονας.
Ναι, κάνω ανακαλύψεις.
Βλέπεις, ένα φόρεμα,
δεν είναι απλά ένα φόρεμα.
Είναι μία...
...αποκάλυψη.
Είναι σαν ένα ιερό σκεύος
για το... θαύμα.
Με αυτή την έννοια
είμαι επίσης ιερέας.
Ναι, η μόδα είναι πνευματική. Πολύ.
Εντάξει; Τώρα πρέπει να φύγω.
Η Ρόντα είναι η μάνατζερ μου.
Μου είπε ότι, αν δουλέψω σκληρά
φέτος, θα έχω μεγάλη επιτυχία.
Αλλά, είπε, επίσης, ότι για να έχω μεγάλη
επιτυχία, θα πρέπει να ξεκινήσω με κάποια μικρή.
Αυτή είναι η Ντόροθυ.
Κλαίει, γιατί νομίζει ότι δείχνει
χοντρή με αυτό το φόρεμα.
Αλλά αυτή είναι η Ντόροθυ.
Πάντα κλαίει. Αυτή...
Αρκετά για την ώρα, Λέτους.
Υπάρχει και κάτι ακόμα.
Αυτή η Ντόροθυ, που...
που θα κάθεται πίσω μου,
κλαίει συνέχεια.
Και είναι πολύ, πολύ λεπτή,
πολύ λεπτή, σαν έντομο.
Δεν νομίζω...
Δεν νομίζω ότι είναι καλά.
Βασικά, ανησυχώ για αυτήν.
Η δεύτερη μέρα μου.
Συνάντησα περισσότερους
...ανθρώπους
την μέρα που η Ντόροθυ...
την μέρα της επίδειξης.
- Όχι, δεν θέλω να κάτσω.
- Έτοιμος;
Με λένε Φρανκ
και τραβώ φωτογραφίες.
Μόνα Καρβέλ.
Αρθρογράφος.
Κριτικός.
Με λένε Ντάιαμοντς.
Με φωνάζουν Τάινι (μικρό)
Δεν ξέρω γιατί.
Με λένε Τζεντ και είμαι
ο σωματοφύλακας του κύριου Ντάιαμοντ.
Είναι εντάξει, μικρέ;
Θέλεις να το ξανακάνω;
Δεν έχω ιδέα για το τι θα γράψω.
Δεν είδα την επίδειξη ακόμα.
Ο Μέρλιν δεν αποκαλύπτει
τις δημιουργίες του πιο μπροστά.
Το οποίο είναι κρίμα.
Κάποιος θα βοηθούσε,
κάποιος θα συμβούλευε.
Βλέπεις, δυστυχώς,
πιστεύει ότι δημιουργεί τέχνη.
Αλλά η μόδα
δεν είναι μορφή τέχνης.
Αν είναι κάτι,
είναι πορνογραφία.
Στην οποία είναι εθισμένοι εκατομμύρια.
Εθισμένοι χωρίς ελπίδα.
Δες μέσα στα μάτια
μιας γυναίκας που ψωνίζει.
Υπάρχει ένας τρελός πόθος
ενός απελπισμένου ναρκομανή,
που δεν μπορεί να αγοράσει
το πραγματικό,
και συμβιβάζεται με ό, τι σκουπίδι
του πουλήσουν στο δρόμο.
Είναι πολύ χειρότερο από την
ηρωίνη, άκου που σου λέω.
Σε σόκαρα; Ωραία!
Και όσο για τους σχεδιαστές,
είναι κυρίως, απελπισμένοι
παραπλανημένοι άνθρωποι,
που πιστεύουν, ότι
κάνουν κάτι καινούργιο.
Αλλά τίποτα δεν είναι
καινούργιο στον χώρο.
Μόλις πιστέψεις ότι είσαι μέσα,
είσαι ήδη έξω.
Ξεκίνησες ήδη;
Εντάξει.
Πήγα στο Αφγανιστάν,
στον πόλεμο του Κόλπου.
Ήμουν από τους πρώτους που
ενσωματώθηκαν με τα παιδιά μας στο Ιράκ.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Είναι παραπάνω από δουλειά,
είναι λειτούργημα.
Πυροβολώ.
Όχι με όπλο, αν και ξέρω πως.
Πρέπει να ξέρεις. Στα μέρη
που έχω πάει, αυτά που έχω δει.
Δεν ξέρεις τι θα πει κίνδυνος,
μέχρι να πας σε πεδίο μάχης.
Δεν ξέρεις τι θα πει
θάνατος.
Ξέρεις κάτι, μικρέ;
Αν κάποιος μου έλεγε, ότι δεν
μπορώ να ξανατραβήξω φωτογραφία,
θα πήγαινα σπίτι και θα έβαζα
το κεφάλι μου στον φούρνο.
Αν είχα σπίτι,
και αν είχα φούρνο.
Αλλά μένω σε ξενοδοχείο.
Βασικά είναι υπόγειο. Αυτό είναι
το καλύτερο μέρος να ζεις.
Δεν ξεπακετάρω ποτέ.
Έχω μια τσάντα δίπλα στην πόρτα,
σε περίπτωση που με καλέσουν.
Υλικά αγαθά.
Δεν τα χρειάζεσαι.
Χρειάζεσαι κινητικότητα
και ευκαιρίες.
Όταν βλέπεις την ευκαιρία,
πρέπει να την αρπάξεις μικρέ,
γιατί αν αργήσεις ένα λεπτό
σου λένε ότι είσαι πολύ
κουρασμένος για δράση.
Κουρασμένος;
Δείχνω κουρασμένος;
Εννοούν γερασμένος.
Αλλά εγώ έχω εμπειρία.
Εμπειρία.
Βλέπεις, είσαι νέος,
αλλά δεν θα είσαι για πάντα.
Έτσι είναι, μικρέ.
Γεια σου και πάλι.
Σκεφτόμουνα, Μιχαήλ ’γγελε,
και θα ήθελα να σου δώσω
μερικές ακόμα συμβουλές.
Δύο πράγματα
είναι σημαντικά στην ζωή.
Λεφτά και δόξα.
Για τα υπόλοιπα, ειλικρινά,
δεν θα με ένοιαζε και πολύ.
Ο κύριος ’ντι Γουόρχολ είπε ότι
όλοι θα είναι διάσημοι για 15 λεπτά.
Αλλά κάποιοι θα είναι
διάσημοι για περισσότερο.
Οι όμορφοι,
και αν δεν είσαι όμορφος,
καλύτερα να είσαι πλούσιος.
Οπότε, χωρίς
να σε προσβάλω,
αλλά νομίζω ότι θα ήταν
καλύτερα να αρχίσεις
να κάνεις σχέδια, Μιχαήλ ’γγελε.
Εντάξει.
Τι;
Φοβάσαι;
Τι φοβάσαι;
Φοβάμαι εγώ να μεγαλώσω;
Αυτό με ρωτάς;
Νομίζεις ότι είμαι μεγάλη;
Κοίτα.
Κοίτα το πρόσωπο μου.
Κοίτα το φως στο πρόσωπο μου.
Σε μερικούς ανθρώπους,
το φως κάνει άσχημες σκιές.
Σε εμένα;
Είναι σαν χάδι.
Το φως με λατρεύει και
λατρεύω το φως.
Μαζί μπορούμε τα πάντα.
Αν υπάρχει κάτι που
μου αρέσει στην μόδα;
Φυσικά.
Είναι μία δουλειά βίαιη και ανήθικη.
Δεν υπάρχει σε αυτή θέμα
σωστό ή λάθος, καλό και κακό
και στο υπάρχον κλίμα
πολιτικής ορθότητας
είναι εξαιρετικά αναζωογονητικό.
Σύμφωνα με τη θεωρία της εξέλιξης,
η ηθική είναι άσχετη.
Η ομορφιά λατρεύεται απείρως
περισσότερο από την καλοσύνη.
Και γιατί; Γιατί χωρίς αυτήν
θα υπήρχε ομοιομορφία,
ίσως απόλυτη.
Η ομορφιά έλκει, μικρέ μου,
η ομορφιά είναι δύναμη.
Πράγμα που δεν είναι καλό,
γιατί, στην πραγματικότητα,
είναι επιφανειακή, Μιχαήλ ’γγελε.
Επιφανειακή, όσο πάει.
Και όταν η άνθηση
της νιότης φεύγει,
μόνο οι ευλογημένοι με τα
σωστά κόκαλα θα επιβιώσουν.
Αυτό κατάντησε η ομορφιά
στην εποχή της φωτογραφίας. Κόκαλα.
Κόκαλα, τα οποία μια μέρα
θα γίνουν ένα με το χώμα.
Οι άνθρωποι που δουλεύουν
για μένα; Τι έγινε με αυτούς;
Λοιπόν, μου αρέσει...
να προωθώ το ταλέντο.
Έχουν την ευκαιρία να
εκφραστούν και να αναπτυχθούν,
και στο τέλος, φυσικά,
μου ανήκει το προϊόν.
Και οι σχεδιαστές με ταλέντο
προχωράνε στο επόμενο,
και αν δεν υπάρχει ταλέντο,
τότε εξαφανίζονται.
Είναι η φυσική επιλογή,
επιβιώνει ο καλύτερος.
Στην ζούγκλα της μόδας.
Η ζωή μπορεί να είναι...
Η ζωή μπορεί να είναι
τόσο απρόβλεπτη.
Γι' αυτό είμαι λάτρης της σταθερότητας.
Γι' αυτό συλλέγω.
Και μια συλλογή πρέπει να μεγαλώνει.
Αυτή είναι η φύση της.
Αυτή την στιγμή, συλλέγω γυναικεία
περιοδικά και συνδρομητικά κανάλια.
Η κυρία Καρβέλ, πιστεύω γνωριστήκατε.
Πολύ καλή μου φίλη.
Η γραφή της είναι
τόσο βίαιη. Φανταστική!
Δεν το ξέρει ακόμα, αλλά
την εφημερίδα στην οποία γράφει,
... μόλις την αγόρασα.
Εντάξει.
Το να είσαι σωματοφύλακας,
είναι διαφορετικό. Διαφορετικό.
Ξέρω ότι κάποιοι θα σου πούνε
ότι είναι ένα βήμα πίσω,
από το να είσαι αστυνομικός,
αλλά δεν θα συμφωνούσα.
Ο κύριος Ντάιαμοντς είναι πολύ
καλός μαζί μου.
Θέλω να πω, με αφήνει να
μιλάω μαζί σου, σωστά;
Τώρα κάθεται στην πρώτη σειρά,
όπου και ανήκει φυσικά.
Ξέρει όμως ότι έχω άγρυπνο μάτι.
Ναι, πρέπει να έχεις άγρυπνο μάτι.
Ξέρεις, μου λέει, "Τζεντ, φύλαγε τα νώτα μου.
Δε μπορείς να τα χάσεις απ' το οπτικό σου πεδίο".
Είναι χωρατατζής.
Και αυτό γιατί είναι χαλαρός. Είναι χαλαρός,
γιατί διώχνω το άγχος από πάνω του.
Γιατί ταξιδεύουμε πολύ.
Από μέρος σε μέρος.
Πάμε Μιλάνο, Παρίσι, Πεκίνο,
Νέο Δελχί.
Μένουμε σε ακριβά
ξενοδοχεία, πολύ ακριβά.
Εγώ κοιμάμαι στον διάδρομο,
αλλά δεν κοιμάμαι πάντα.
Ξέρεις. Πρέπει να είμαι έτοιμος συνέχεια,
γι' αυτό πίνω πολλούς καφέδες.
Ξέρεις, είναι ενδιαφέρον,
Μιχαήλ ’γγελε,
αλλά δεν έχω ξαναδώσει συνέντευξη.
Όχι.
Μερικές φορές, στέκομαι το βράδυ,
έξω από την πόρτα του κύριου Ντάιαμοντ.
Στέκομαι εκεί και
κοιτάω στο τίποτα.
Δεν ξέρω, αρχίζω
και σκέφτομαι διάφορα.
Πολλά πράγματα.
Δεν ξέρω. Πιθανόν
φταίει ο καφές.
Πιθανόν ο καφές μου
φέρνει υπερδιέγερση.
Πίνεις καφέ;
Ξέρεις ότι υπάρχουν 256
"Starbucks" σε αυτή την πόλη;
256... Ξέρω που βρίσκεται
το καθένα.
Σωστά. Τα έχω σαν χάρτη
στο μυαλό μου.
Κουβαλάω και λίγο
μαζί μου, μήπως χρειαστεί,
αλλά για να πάρω την δόση μου,
περνάω από εκεί για δύο τριπλούς,
το λιγότερο, τρεις με τέσσερις
φορές την μέρα.
Το λιγότερο.
Μιχαήλ ’γγελε, οι σκέψεις
που κάνω.
Οι σκέψεις που κάνω, θα
μπορούσα να γράψω βιβλίο.
Ναι, αν είχα χρόνο.
Αλλά ξέρεις, δεν πληρώνομαι για την
γνώμη μου, αλλά για την ματιά μου.
Αλλά δεν σημαίνει ότι
δεν έχω.
Σωστά.
Ποια είναι η γνώμη μου;
Ζητάς φασαρίες τώρα.
Γαμώτο!
’κου μικρέ. Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να τις εμφανίσω αυτές.
’κου που σου λέω,
έχασες όλη την δράση.
Τι έκανες εδώ πίσω
με την μπλε οθόνη;
Όταν βρίσκεσαι σε μια τέτοια κατάσταση,
συγκεντρώσου να τραβήξεις
από την καλύτερη γωνία.
Και πρέπει να κάνεις επιλογές.
Ας πούμε, για παράδειγμα, ότι
είσαι σε ένα πεδίο μάχης,
και βλέπεις μια γριούλα να κείτεται
ουρλιάζοντας στην άκρη του δρόμου.
Την βοηθάς ή την τραβάς φωτογραφία
και την πουλάς στις εφημερίδες;
Τι θα κάνει περισσότερο
καλό μακροπρόθεσμα;
Βλέπεις, πρέπει να σκέφτεσαι
τέτοια πράγματα στο λειτούργημα μου.
Πρέπει, γιατί είσαι εκεί
και είσαι μέσα στα πράγματα.
Είδες καθόλου τι έγινε;
Στην Ντόροθυ;
Δεν μπορώ... δεν μπορώ
να το πιστέψω βασικά.
Απλά δεν μπορώ.
Πάντα συμβαίνουν άσχημα
πράγματα στην Ντόροθυ,
αλλά αυτό ήταν το χειρότερο.
Όπως λέμε,
χειρότερα δεν γίνεται.
Ξέρεις, έχω δει πολλές ταινίες
και ξέρω πως πεθαίνουν οι άνθρωποι.
Αίμα. Βία.
Το βλέπεις παντού, καταλαβαίνεις;
Αλλά, ουσιαστικά, ήταν η πρώτη φορά
που το είδα να γίνεται
στην πραγματικότητα, καταλαβαίνεις;
Και είναι κάπως...
Θεέ μου.
Με τάραξε βασικά.
Με τάραξε πολύ.
Αλλά το περίεργο είναι, ότι
... με ενέπνευσε.
Ναι.
Ξέρεις, ήμουν έτοιμος,
στο μηχανάκι, χαμογελούσα.
Και μου λένε,
"Βίτζεϊ, μην χαμογελάς".
Έτσι έγινα σοβαρός,
πολύ σοβαρός.
Και ξεκίνησα την μηχανή.
Είναι καλό μοντέλο,
250 κυβικά, έξι ταχύτητες.
Με έσπρωξαν έξω...
για ένα, ίσως δύο δευτερόλεπτα,
έμοιαζε σαν την καλύτερη
στιγμή της ζωής μου.
Ξέρεις, το φλας, φλας,
με τραβούσαν φωτογραφίες!
Ήταν φοβερό!
Βασικά, δεν με προειδοποίησαν,
τα φώτα σε τυφλώνουν.
Το ήξερες αυτό;
Τέλος πάντων,
η υπέροχη στιγμή τελείωσε,
γιατί κάτι σκάλωσε
στην πίσω ρόδα μου.
Γιατί της βάλανε στο λαιμό αυτό το
μακρύ φουλάρι, την τελευταία στιγμή;
Και γιατί της συνέβη αυτό;
Και σε μένα επίσης;
Πρέπει να περιμένω για να
μιλήσω στον αστυνομικό.
Δεν είναι καλό, δεν είναι καθόλου καλό.
Βασικά, αυτή την στιγμή,
νομίζω ότι η ζωή μου τελείωσε.
Τελείωσε τώρα.
Εντελώς.
Αυτή η συνέντευξη τελείωσε.
Τέλος, ευχαριστώ.
’κου Μιχαήλ ’γγελε, πρόκειται
για την σχολική εργασία σου, σωστά;
Ωραία. Αλλά άκουσε με, δεν νομίζω
ότι χρειάζεται να μιλάς στον μοτοσικλετιστή.
Βίτζεϊ τον λένε; Ναι.
Μπορείς να τον σβήσεις, εντάξει;
Ωραία.
Είναι μία τραγική στιγμή Μιχαήλ ’γγελε.
Πολύ τραγική.
Αλλά ένα καλλιτέχνης πρέπει να
αποστασιοποιείται ακόμα και από τον θάνατο.
Τι είναι ο θάνατος για έναν καλλιτέχνη;
Ζει μέσα από την δουλειά του, και η δουλειά του
ζει και μετά από αυτόν, αν είναι αρκετά καλός.
Οπότε, τι υπάρχει να φοβάσαι;
Τίποτα.
Θα πω μια προσευχή για την Ντόροθυ.
Καημένη Ντόροθυ.
Θα ανάψω ένα κερί για την Ντόροθυ,
για να αναπαυθεί η ψυχή της.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα
για λίγο, γιατί πρέπει...
Θα γίνει συνέντευξη τύπου αύριο,
θα εκφράσουμε την θλίψη μας,
και θα το λήξουμε,
και μπορείς να έρθεις και εκεί
και τέρμα, εντάξει;
Μιχαήλ ’γγελε, τέλος!
Η τρίτη μου μέρα.
Συναντώ έναν αστυνομικό...
Και πολλοί άνθρωποι έρχονται
στην συνέντευξη τύπου.
Όμηρος, έτσι με λένε.
Αστυνομικός. Το επάγγελμα μου.
Να ζει κανείς ή να μην ζει,
ιδού η απορία, Μιχαήλ ’γγελε.
Συνήθως παίρνω απάντηση,
εκτός από όταν είμαι στην σκηνή,
Με αρνητικό τρόπο.
Οπότε, τι κάνω;
Κοιτάω τριγύρω.
Παρατηρώ.
Και τι βλέπω;
Τα ρούχα κάνουν τον άντρα.
Μόνο που σε αυτή την περίπτωση,
ο άντρας σχεδίασε τα ρούχα,
που έκαναν την γυναίκα.
Αν μπορείς να τις αποκαλείς
γυναίκες, Μιχαήλ ’γγελε.
Η Μινξ είναι έτοιμη.
Είναι πάντα έτοιμη για την κάμερα,
ακόμα και για μια τόσο μικρή.
Όλοι οι φακοί ίδιοι είναι. Όσο
υπάρχει φως, είναι χαρούμενη.
Να σου πως όμως,
σήμερα δεν είναι χαρούμενη.
Καθόλου χαρούμενη.
Σου λέω, Μιχαήλ ’γγελε,
το πρακτορείο μου ενθουσιάστηκε
με τις χτεσινές μου φωτογραφίες.
Βλέπεις, η εμπειρία
μετράει πολύ...
Ξέρεις, όταν φωτογραφίζεις
κάτι ανιαρό.
Οι άλλοι, οι φωτογράφοι μόδας,
είχαν τις μηχανές τους πάνω σε τρίποδο,
καμία δυνατότητα κίνησης,
Μιχαήλ ’γγελε, καμία.
Έτσι και αλλιώς δεν
έχουν τα στομάχια για αυτό,
ξερνούσαν μέσα
στις τσάντες του εξοπλισμού τους.
Πρέπει να είσαι ικανός
να πας εκεί, κοντά...
...και να κοιτάξεις τον
θάνατο κατάματα.
Πραγματικότητα, Μιχαήλ ’γγλε.
Αυτό ήταν η πρώτη φορά που είδαν
ένα κομμάτι της πραγματικότητας.
Μπορείς να είσαι σίγουρος
για αυτό.
Είδες την φωτογραφία μου
στην "Ποστ" σήμερα;
Στην "Ποστ", Μιχαήλ ’γγελε
είναι εφημερίδα.
Όχι;
Το πρακτορείο μου, την
προσέφερε στους "Τάιμς",
αλλά είπαν ότι το κοινό τους δεν
θέλει αυτού του είδους τις λεπτομέρειες.
Οπότε χρησιμοποίησαν μια πιο
παλιά φωτογραφία του μοντέλου.
στην οποία φαινόταν, ξέρεις,
ωραία και ζωντανή.
Ξέρεις, καθαρά πράγματα.
Τότε το πρακτορείο μου είπε
"Έκανες φοβερή δουλειά, Φρανκ".
"Τώρα πήγαινε να τραβήξεις μερικές
φωτογραφίες από την συνέντευξη τύπου."
Αλλά δεν είμαι τέτοιος τύπος.
Με καταλαβαίνεις;
Ένα ατύχημα, ειδικά ενός
νέου και όμορφου μοντέλου,
όσο φοβερό και να είναι,
προσελκύει την δημοσιότητα.
Και πρέπει να ξεπεράσεις,
την τάση σου σε
συναισθηματικές εκρήξεις και
να ακολουθήσεις το ρεύμα.
Τώρα η επίδειξη υπάρχει
για να δημιουργήσει αναγνώριση.
Σωστά; Η επίδειξη
πάει στραβά.
Αλλά, μερικές φορές, το στραβό
βγαίνει σωστό.
Μάντεψε. ’λλο ένα κεφάλαιο.
Βλέπεις, νομίζω ότι αυτό μπορεί
να είναι μια ευκαιρία για το Μ.
Και το Μ σημαίνει μυστήριο.
Μυστήριο για ποιο πράγμα;
Το μυστήριο της θνητότητας.
Το σκέφτηκα χτες το βράδυ, όταν
ξεπερνούσα την τάση μου για συναισθηματικές εκρήξεις.
Και αποφάσισα ότι αυτή
θα είναι η νέα ατάκα
που θα παρουσιάσουμε στην
συνέντευξη τύπου σήμερα.
Ο Όττο είναι απασχολημένος
Μιχαήλ ’γγελε, πολύ.
Δεν τραβήξαμε ποτέ
τόσο το ενδιαφέρον.
Είναι...
Είναι ένα θόρυβος, αλήθεια.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ χτες.
Πρέπει απλώς να
σιγουρευτώ για κάτι.
Δεν θέλω να σε ελέγξω,
δεν θα το έκανα ποτέ αυτό, έτσι;
Έχω πιο σημαντικά πράγματα
να ασχοληθώ.
Έχω το ABC, NBC, FOX, όλα τα
συνδρομητικά θα είναι εδώ.
Αλλά η αδερφή μου, μου είπε
ότι η κόρη της
με είδε στο διαδίκτυο.
Μόνο η δική σου κάμερα
ασχολείται μαζί μου.
Βάζεις το υλικό σου σε κάποια
μυστική σελίδα, Μιχαήλ ’γγελε;
Κάποιοι δεν έχουν
καθόλου τύχη, ξέρεις.
Καθόλου τύχη.
Θέλω να πω, ίσως....
Ίσως η Ντόροθυ το προκάλεσε
στον εαυτό της.
Ο κ. Σίγκμουντ Φρόυντ
το έλεγε ¨Ευχή Θανάτου".
Ήταν ανορεξική.
Ξέρεις τι θα πει αυτό;
Καλά κάνεις και δεν ξέρεις,
γιατί είναι αρρωστημένο, εντελώς.
Έχουν και ιστοσελίδες και όλα.
Τα έχεις δει αυτά;
Τα είδες;
Βλέπεις, είμαι τυχερή.
Μπορώ να τρώω τα πάντα.
Απλά επιλέγω να μην το κάνω.
Μάλλον δεν διαβάζεις
γυναικεία περιοδικά, Μιχαήλ ’γγελε,
αλλά πάντα ρωτάνε την Μινξ
για το πρόγραμμα διατροφής της.
Λέει, "Σαλάτα, ψάρι,
"ενυδατική κρέμα, καλό άρωμα
και να ερωτεύεστε."
Πρέπει να είμαι το καλό
παράδειγμα βλέπεις.
Αλλά μεταξύ μας, θα ήθελα
να τρώω μπισκότα και κόκα κόλα.
Δεν μου αρέσει ιδιαίτερα
το αδύνατο στυλ.
Προτιμώ μια πιο
κλασσική γυναικεία σιλουέτα.
Παρόλα αυτά, βλέπω ότι
σου αρέσει να τρως.
Με όλο τον σεβασμό, θα μπορούσες
να δοκιμάσεις λίγο γυμναστική.
Περνάς όλο τον χρόνο σου
με έναν υπολογιστή. Σωστά;
Βλέπεις, αυτό είναι παρατήρηση.
Ένας αστυνομικός πρέπει να παρατηρεί,
το οποίο, σε πληροφορώ,
δεν είναι πάντα ευχάριστο.
Βασανισμένος είμαι,
να έχω δει ό,τι έχω δει,
να βλέπω ότι βλέπω.
Και ενώ είναι αλήθεια ότι
αυτό που ζει πρέπει να πεθάνει,
περνώντας από την φύση
στην αιωνιότητα,
αυτό το πέρασμα μοιάζει
λίγο πρώιμο, δεν νομίζεις;
Είναι σοβαρή η κατάσταση,
πολύ σοβαρή.
Δεν είναι μόνο ότι μια νέα
και όμορφη ζωή έσβησε,
...αλλά επίσης, σαν δάσκαλος σου...
Ναι, μπορώ να πω ότι είναι δάσκαλος σου.
Μπορώ να σου μιλήσω ειλικρινά.
Η επένδυση μου στον Μέρλιν
έχει μετατραπεί σε ρίσκο.
Δεν μου αρέσει να μπλέκομαι σε διαμάχες,
αναταραχές, οτιδήποτε σκοτεινό.
Μην παρεξηγείσαι, Μιχαήλ ’γγελε.
Δεν παρεξηγήθηκες...
Καλό παιδί.
Γιατί όλη μου την ζωή,
όλη μου την ζωή.
Μπορούσα να έχω ό, τι ήθελα,
οτιδήποτε.
Εκτός από ησυχία.
Ηρεμία, αρμονία.
Στο σπίτι υπήρχε πάντα πόλεμος.
Γι' αυτό δεν με ενδιαφέρουν
οι φωνές και τα θλιμμένα πρόσωπα.
Έχεις ένα λεπτάκι μικρέ;
Μπορώ να σου μιλήσω;
Κοίτα, απλά θέλω
να προσθέσω κάτι, γιατί...
Θυμάσαι που σου είχα πει
ότι έχω και εγώ γνώμη;
Το θυμάσαι; Ναι, λοιπόν,
άκουσε με μικρέ. ’κουσε με.
Κάτι ψήνεται εδώ,
και δεν είναι ο καφές.
Αλλά αυτός το τύπος που μιλούσες
ο αστυνομικός ο Όμηρος,
δούλευα μαζί του όταν
ήμουν στην αστυνομία, εντάξει;
Του είχαμε βγάλει ένα παρατσούκλι
Ξέρεις ποιό ήταν; Ο βάρδος.
Έχει απόψεις πάνω από όσο
του αρμόζει. Θέλω να πω, νομίζει
νομίζει ότι είναι ανώτερος άνθρωπος,
αυτό νομίζει.
Αλλά μεταξύ μας, είναι
έξω από τα νερά του εδώ, εντάξει;
Πολύ έξω.
Ξέρω ότι τα χέρια του είναι δεμένα.
Πάρε για παράδειγμα τους
διαδηλωτές που είναι απέξω.
Αν ήταν στο χέρι μου,
ξέρεις τι θα έκανα;
Θα τους μάζευα και θα
τους πετούσα στην φυλακή.
Φυσικά, όλοι νομίζουν ότι
έχουν δικαιώματα, σωστά;
Όλοι έχουν. Νομίζουν ότι έχουν
περισσότερα από εμένα, Μιχαήλ ’γγελε.
Περισσότερα δικαιώματα από εμένα.
Και επιπλέον θέλουν και επαγγελματική εξασφάλιση;
Έλα τώρα! Ποιοι
νομίζουν ότι είναι;
Με χρειάζονται τώρα.
Πρέπει να καλλωπίσουν  την Μινξ
για την συνέντευξη τύπου.
Νομίζω είναι έτοιμη, εσύ;
Σου αρέσει αυτό;
Χωρίς πολύ μακιγιάζ. Σοβαρή.
Κατάλληλη.
Ίσως με μαύρα γυαλιά.
Τι γνώμη έχεις,
Μιχαήλ ’γγελε;
Για την Ντόροθυ.
Πιστεύεις στο Κάρμα;
Η τέταρτη μέρα μου.
Ξεκινάνε την επίδειξη
πάλι.
Γεια σου Μιχαήλ, ’γγελε,
καλή σου μέρα.
Είμαι εδώ, γιατί μου είπαν
"Έλα, να δούμε την επίδειξη".
Χωρίς μηχανάκι αυτή τη φορά, να δω
και να διασκεδάσω μόνο.
Η υπεύθυνη, η κυρία Ροθ,
μου είπε να την φωνάζω Έντι.
Ήταν πολύ καλή μαζί μου.
Μου είπε "Έλα να δεις την επίδειξη".
"Ίσως σε βοηθήσει να
ξεπεράσεις το σοκ."
Αλλά...
δεν θέλω να δω την επίδειξη.
Μου θυμίζει εκείνο το θλιβερό,
τρομακτικό περιστατικό.
Ό, τι χειρότερο έχει
συμβεί στην ζωή μου βασικά.
Αυτή είναι η μουσική
από την μέρα που...
Νιώθω χάλια. Συγγνώμη.
Μίλησα με τον αστυνομικό,
τον κύριο Όμηρο.
Ήταν πολύ ευγενικός.
Μου είπε "Βίτζεϊ, δεν μπορείς
να πάρεις πίσω αυτό που έγινε."
είναι πολύ καλό άτομο.
και...
αλλά τώρα ζητάει τα χαρτιά μου.
Αυτό είναι ατυχές.
Τώρα καταλαβαίνω ότι η παραδόσεις
πίτσας ήταν μία πολύ καλή δουλειά,
και δεν χρειαζόταν χαρτιά.
Αλλά δυστυχώς, άφησα την δουλειά μου.
Βλέπεις, επειδή νόμιζα
ότι η επίδειξη μόδας,
με εμένα και το μηχανάκι μου,
θα είναι η ευκαιρία μου.
Αλλά, βασικά, τώρα, νομίζω ότι
μου κατέστρεψε την ζωή. Εντελώς.
Βασικά, κάποιοι άνθρωποι
δεν καταλαβαίνουν
πότε κάνουν μια
καλή ζωή, έτσι δεν είναι;
Και εγώ το ίδιο έκανα.
Αλλά γιατί είναι τόσο θυμωμένοι,
οι διαδηλωτές, στο πεζοδρόμιο;
...με το ...
Είναι τεμπέληδες έτσι;
Δεν καταλαβαίνουν...
Βασικά είναι οι τυχεροί,
γιατί έχουν μια ελεύθερη χώρα
και ελευθερία λόγου,
και επίσης γιατί
μπορούν να λένε ό,τι θέλουν,
γιατί έχουν χαρτιά, έτσι;
Και.. δεν συμφωνείς;
Είναι γιατί ζούμε σε
μια δημοκρατία...
Όχι, όχι, όχι.
Φύγε, φύγε.
Μιχαήλ ’γγελε, έλα μαζί μου.
Έρχεσαι;
’κου μικρέ, όπου πάει ο Φρανκ,
η δράση ακολουθεί. Με πιάνεις;
Και αυτό γιατί όταν πιάνεις
την σωστή γωνία, την προοπτική,
βλέπεις την πραγματικότητα.
Βλέπεις, το ότι ζεις,
είναι προσωρινό.
Κάθε μία καταραμένη
ύπαρξη, τελειώνει στον θάνατο.
Απλό αλλά αλήθεια.
Και η αλήθεια είναι το παν, σωστά;
Η κάμερα δεν λέει ψέματα,
σωστά Μιχαήλ ’γγελε;
Σωστά;
Ξέρεις γιατί ήταν υπέροχο να είμαι
στην ίδια επίδειξη με την Μπόνι;
Ήταν ο άνθρωπος που θαύμαζα
περισσότερο στον κόσμο.
Και ήμουν ακριβώς πίσω της
στην πασαρέλα,
και ξαφνικά ακούστηκε ο
πυροβολισμός και έπεσε.
Η Μπόνι είχε απίθανα μαλλιά,
αλλά ήταν ενοχλητική.
Αυτό είπε ο στυλίστας.
Πρέπει να ακούς τον στυλίστα,
αυτό λέει η Ρόντα.
Η Μπόνι δεν χρησιμοποιούσε στυλίστα,
γι' αυτό ήταν διάνοια.
Στην πραγματικότητα, ήταν
πολύ μεγάλη σταρ,
και έκανε αυτή την δουλειά
από όσο την θυμάμαι.
Είχε διάρκεια.
Αυτό είπε η μακιγιέζ.
Είπε ότι είχε διάρκεια
μέχρι που την κόψανε.
Όχι τα μαλλιά της.
Η Μπόνι δεν θα άφηνε κανέναν
να της κόψει τα μαλλιά.
Μερικά μοντέλα με διάρκεια
θέλουν να αλλάζουν συνέχεια,
αλλά η Μπόνι ήταν σταθερή.
Η σταθερότητα είναι απαιτούμενη,
αυτό είπε η Ρόντα.
Αλλά αν δεν ζητήσεις, δεν θα πάρεις.
Αυτό είπε ο πατέρας μου.
Όταν με έβαλε στο αεροπλάνο.
Ξέρεις, για να έρθω εδώ.
Πραγματικά θέλω να
πάω σπίτι, το ξέρεις;
Ναι, Μιχαήλ ’γγελε.
Το λένε και επίσημα ότι
είναι έρευνα για φόνο.
Αλλά ίσως ανακαλύψουν
ότι, μετά το ατυχές συμβάν της Ντόροθυ,
ίσως η Μπόνι, αυτοκτόνησε, κάπως,
γιατί δεν ήταν εύθυμο άτομο.
Πώς; Δεν ξέρω πώς,
γιατί δεν είμαι ιατροδικαστής.
Όχι, δεν ήθελα ποτέ να είμαι. Ποτέ.
Δεν μου αρέσει να είμαι
κοντά σε νεκρούς ανθρώπους.
Από εκεί που είμαι, οι άνθρωποι
πεθαίνουν συχνά.
Παντού οι άνθρωποι
πεθαίνουν, σε όλο τον κόσμο,
σε νοσοκομεία ή στο σπίτι
μόνοι τους,
αλλά όχι και τόσο συχνά
μπροστά σε όλους.
Δεν είναι καλό να πεθαίνεις
δημοσίως,
στον δρόμο, περιτριγυρισμένος
από ξένους.
Τέλος πάντων, εμένα μου αρέσει
να εξερευνώ την ζωή.
Ήρθα σε αυτή την πόλη
γιατί είναι γεμάτη ζωή.
’δεια, χωρίς νόημα, το παραδέχομαι.
Αλλά όπως και να έχει,
όχι νεκρή, Μιχαήλ ’γγελε.
Ζωντανός είναι καλύτερα.
Νόμιζα ότι θα ήθελες να σου
δώσω συνέντευξη ακόμα μία φορά.
Θέλω να πω, αυτό νόμιζα.
Έχω δίκιο; Όχι;
Πες μου, πες μου τώρα.
Γιατί αυτό που μου συνέβη,
ενώ σου μιλούσα πριν,
με ταρακούνησε λίγο.
Ναι το έκανε.
Και συνειδητοποίησα, ξέρεις,
ότι τις απόψεις μου, γενικά,
δεν τις λαμβάνουν υπόψην τους.
Και αυτό, γιατί
στην δουλειά μου,
το να είσαι πιστός
είναι πολύ πιο σημαντικό
από το να έχεις άποψη.
Γιατί ένας σωματοφύλακας..
τι κάνει ένας σωματοφύλακας;
Πρέπει να μένει κοντά στον
πελάτη του όλη την ώρα, συνέχεια
και αναρωτιέσαι, τότε γιατί
είμαι εδώ, έτσι;
Λοιπόν...
Λοιπόν, ο κ Ντάιαμοντς είπε,
"Πάρε ρεπό το απόγευμα.
"Ξεκουράσου μερικές ώρες. Το αξίζεις."
Ξέρεις πως το λένε αυτό. Το λένε εκτίμηση,
εκτίμηση για την αφοσίωση.
Θέλω να πω, δεν...
δεν χρειάζομαι ξεκούραση...
γιατί τα πάντα μπορούν να
συμβούν, όταν δεν τον προσέχω.
Θα μπορούσε να μιλάει με άλλους
σωματοφύλακες, για παράδειγμα.
Σωστά;
Δεν ανησυχώ καθόλου,
δεν ανησυχώ,
γιατί είμαι αυτός ο τύπος,
ο ένας στους χίλιους,
είμαι αυτός ο τύπος
που θα πετύχω τον σκοπό μου.
Θα τα καταφέρω.
Δεν σέβονται τους νεκρούς.
Δεν σέβονται τίποτα
Μιχαήλ ’γγελε!
Ντόροθυ, Μπόνι, τις προσπερνάνε.
Καημένα παιδιά.
Είναι σαν μωρά, σαν εσένα!
Η κόρη μου, χτες το βράδυ,
μου είπε ότι είδε την
δουλειά σου στον διαδίκτυο.
Μου είπε ότι με είδε να μιλάω.
Μου είπε "Μητέρα, είσαι διάσημη".
Αλλά δεν θέλω να γίνω διάσημη.
Θέλω να γίνω αόρατη.
Αόρατη!
Οπότε, σταμάτα τώρα.
Τώρα αμέσως, Μιχαήλ ’γγελε.
Πήγαινε σπίτι σου.
Σε παρακαλώ.
Προσευχήσου στον Θεό
για τις ψυχές των νεκρών.
Η πέμπτη μέρα μου.
Μαθαίνω για τον
περιορισμό της ζημιάς.
Γεια σου, αγαπητέ.
Είσαι καλά;
Είναι μία τρομερή, τρομερή στιγμή
για εμάς, Μιχαήλ ’γγελε.
Βασικά, δεν είμαι σίγουρη ότι
είναι σωστό να είσαι ακόμα εδώ.
Καημένη Ντόροθυ.
Καημένη Μπόνι.
Έστω και αν ήταν δύστροπη...
Λοιπόν...
Έκανε τους πάντες να υποφέρουν
με τις απαιτήσεις της.
Τις καθυστερήσεις, τις φωνές,
τις προσβολές.
Με προσέβαλε και εμένα, συχνά.
Έπρεπε να τα έχει όλα.
Ό, τι και να έκανες ήταν λάθος.
Ό, τι και να την πλήρωνες,
δεν ήταν αρκετό.
Ήταν εφιάλτης.
Φυσικά, ήταν εξωφρενικό να σκέφτεσαι
ότι σε μια μέρα, ούτε μία μέρα,
έβγαζε περισσότερα από όσα βγάζουν
κάποιοι σε έξι ακόμα και δώδεκα μήνες.
Δεν είναι δίκαιο, έτσι;
Αλλά πάλι, την επόμενη μέρα
ήταν στα εξώφυλλα.
Ξέρεις αγαπητέ, ο πατέρας μου ξεκίνησε
αυτή την επιχείρηση από το τίποτα.
Η μητέρα μου δούλευε συνέχεια.
Και οι δύο δούλευαν.
Και ήμουν το μοναχοπαίδι τους.
Ήθελα να πάω στην νομική.
Ήθελα να γίνω πολιτικός.
Ήθελα να αλλάξω τον κόσμο.
Αλλά, μπορούσα να τους απογοητεύσω;
Δεν μπορούσα να το κάνω αυτό.
Και τώρα όλα μοιάζουν άσχετα.
Η οικογένεια της Μπόνι έρχεται.
Είναι αβάσταχτη η κατάσταση.
Δεν μπορώ ούτε να
μιλήσω για αυτό.
Ούτε καν σε εσένα.
Αυτή είναι μία από τις
χειρότερες μέρες της ζωής μου.
Θυμάσαι που σου είπα ότι ο καλύτερος
φίλος της Μινξ είναι το φως;
Λοιπόν, τώρα καταλαβαίνω
ότι έκανα λάθος.
Η Μπόνι ήταν η καλύτερη μου φίλη.
Μπόνι.
Το είδα καθαρά σήμερα, που
πήγα στο αεροδρόμιο
να παραλάβω τους γονείς της.
Ήταν ευκαιρία για μια καλή
φωτογραφία για την Μινξ.
Οπότε πήγε, αν και
ήταν πολύ νωρίς.
Δεν γέλασες με το αστείο μου
σε βάρος της Μινξ, Μιχαήλ ’γγελε.
Ίσως δεν έχεις αίσθηση του χιούμορ.
Τέλος πάντων, η οικογένεια της...
...είναι χοντροί.
Όλοι είναι χοντροί και κοντοί.
Η μικρή της αδερφή μοιάζει
με λουκάνικο.
Κοίτα εκεί.
Αλλά αγαπούσαν την Μπόνι.
Την αγαπούσαν.
Την φρόντιζαν μετά τις εγχειρήσεις,
στα μάτια, στην μύτη, παντού.
Δούλευαν μέρα και νύχτα
για να τις πληρώσουν.
Και τώρα έφυγε.
Όλα για το τίποτα.
Ο αστυνομικός με ρώτησε
πως νιώθω για τα μοντέλα μου.
Του το είπα ξανά και ξανά,
τα λατρεύω.
Φυσικά, Μιχαήλ ’γγελε.
Φοράνε τις δημιουργίες μου!
Εντάξει το παραδέχομαι,
η Ντόροθυ ήταν κουραστική.
Έκλαιγε σαν σιντριβάνι.
Και η Μπόνι, το παραδέχομαι,
ήταν ένας εφιάλτης,
αλλά στις επιδείξεις, ήταν η καλύτερη.
Μπορούσε να περπατήσει.
Και μετά ήταν τα μαλλιά, κόκκινα,
τα οποία ήταν υπερεκτιμημένα.
Για αυτό της φόρεσα περούκα,
αλλά όχι μια τυχαία περούκα.
Τριάντα μέτρα, μαύρη πλεξούδα,
κινέζικης επιρροής.
Ήταν υπέροχη, πραγματικά υπέροχη.
Λίγο βαριά, συμφωνώ.
Όπως και να έχει, την μισούσε.
Μισούσε και εμένα που την
έβαλα να την φορέσει.
Βλέπεις, Μιχαήλ ’γγελε,
τα μοντέλα μισούν τα πάντα.
Τελικά, μισούν η μία την άλλη.
Όπως κάνουν όλες οι γυναίκες.
Και τι ξέρω εγώ, ίσως ρωτήσεις.
Πρώτον, περιμένω την βαλλιστική
να μου πει για την πορεία της σφαίρας,
απ' ό, τι φαίνεται το θέμα
περιπλέκεται στην περούκα,
και μετά ψάχνω για κίνητρο.
Μιλάω με ανθρώπους.
Ρωτάω ερωτήσεις. Πολλές ερωτήσεις.
Από ό, τι μου λένε, φαίνεται ότι
όλοι τους αγαπούν όλους, εδώ.
"Η καλύτερη μου φίλη η Ντόροθυ, αυτό,
Η καλύτερη μου φίλη η Μπόνι, εκείνο."
Αυτοί οι τύποι της μόδας,
Διαμαρτύρονται πολύ
Δοξάζοντας αυτό που χάθηκε,
τιμάς την μνήμη του.
Μεταξύ μας...
...είμαι λίγο ανήσυχη,
γιατί ξέρεις τι λένε,
αυτά συμβαίνουν σε τριάδες.
Και θα είμαι καταραμένη
αν είμαι η τρίτη.
Μινξ, συγκρατήσου!
Χτες, ήταν χτες;
Σου εξηγούσα τις απόψεις μου
για την μόδα και την θνητότητα.
Πιστεύω ότι οι απόψεις μου
δικαιώθηκαν.
Ξέχνα την ομορφιά,
ξέχνα την δημιουργία.
Κοίτα την ανθρωπότητα.
Τι βλέπεις; Κοίτα με ειλικρίνεια.
Δεν ήμαστε είδος που δημιουργεί.
Οι άνθρωποι είναι οι μεγαλύτεροι
καταστροφείς όλων των εποχών.
Βιασμοί και πλιάτσικο
είναι το φυσιολογικό.
Και όχι μόνο μεταξύ τους,
αλλά και με τον πλανήτη.
Θα είσαι τυχερός, αν υπάρχει ακόμα
πλανήτης, όταν φτάσεις στην ηλικία μου.
Φοβάσαι; Θα έπρεπε.
Ο κόσμος της μόδας
δεν είναι εξαίρεση.
Δυναμώνει με φόβο και μίσος,
Μιχαήλ ’γγελε.
Το φόβο της αποτυχίας,
το μίσος για την ανυπαρξία.
Και γιατί;
Γιατί μόνο η λαμπρότερη σπίθα
θα λάμψει περισσότερο από ένα λεπτό.
Κανείς μας δεν αναζητά την ανυπαρξία.
Στην πραγματικότητα, είμαστε
όλοι στρατιώτες,
που βαδίζουν σε έναν μεγάλο
στρατό ενάντια στον χρόνο.
Είναι άδικος κόπος.
’δικος.
Και μιλώντας για αυτό, σίγουρα
γνωρίζεις τους μαθητές...
που στέκονται απέξω με τα...
Τα σιχαμερά τους πλακάτ
και τα κοινότυπα σλόγκαν.
’κου.
Για έναν εργάτη στην Αφρική,
ή στην Κίνα
ένα εργοστάσιο υφασμάτων
δεν είναι κολαστήριο.
Είναι μια ευκαιρία για δουλειά.
Ξέρεις κάτι, Μιχαήλ ’γγελε;
Ο Μέρλιν κρατούσε την συλλογή
του κρυφή.
Είχε πει ότι θα ήταν
μια υπέροχη έκπληξη.
Υποσχέθηκε ότι θα
υπάρχει μουσική και χορός.
Αν τα βάλεις αυτά,
μαζί με ένα άρωμα
και μια φίρμα που δουλεύει συνέχεια,
παντού, σε όλες τις γλώσσες,
έχεις έναν νικητή.
Και αυτοί αποφάσισαν το Μ.
Μυστηριώδες, Μαγικό, Μητέρα.
Υπέροχο όνομα για μια
υπέροχη επένδυση. Υπέροχο.
Ασφαλές.
Και τώρα, ένα δημοσιογράφος, σε μια
εφημερίδα που δεν μου ανήκει,
γράφει ότι το Μ σημαίνει
Μέρντερ (Φόνος).
Οι άνθρωποι του μάρκετινγκ δεν
με προειδοποίησαν για αυτό.
Όχι, δεν το έκαναν.
Δεν είχα αυτό στο μυαλό μου,
καθόλου.
Εντάξει.
Το πήρες αυτό;
Ωραία.
Όπως έλεγα πάντα, πρέπει να
βλέπεις την ευκαιρία παντού.
Πολλοί άνθρωποι, θα πίστευαν
ότι αν...
...αφήσουν την δουλειά τους,
για παράδειγμα...
...το μέλλον τους
δεν είναι πια ευοίωνο.
Αλλά πάλι, κάθε τέλος,
είναι μία αρχή.
Αυτό είναι, μάντεψε,
άλλο ένα κεφάλαιο,
για το βιβλίο που θα γράψω.
Και θα έχω πολύ χρόνο
ελεύθερο τώρα.
Επίσης, δυνατότητα για διακοπές.
Για την ακρίβεια,
πάντα ήθελα να χορέψω.
Μίλησες με τον Ντουάιτ πολύ;
Μίλησες;
Είναι πολύ έξυπνος, έτσι;
Πολύ μορφωμένος.
Φαίνεται να τους αρέσει αυτό.
Ναι, είναι αλήθεια,
πήρα προαγωγή, Μιχαήλ ’γγελε.
Πώς το μάντεψες;
Βλέπεις, έκανα αντιπρόταση
στον κ Ντάιαμοντς,
αφού η πρόταση του Μπράντλεϋ δεν
πήγε καλά στην συνέντευξη τύπου.
Ο κ Ντάιαμοντς δεν εντυπωσιάστηκε
με το "Μ σημαίνει Μορτάλιτι(Θνητότητα).
Στις γυναίκες δεν αρέσει
να σκέφτονται τον θάνατο,
όταν αγοράζουν ένα άρωμα.
Οπότε σκέφτηκα, κάτω από
αυτές τις συνθήκες,
γιατί να μην αλλάξουμε ρότα
και να απευθυνθούμε στους νέους;
Η κουβέντα μαζί σου, μου έδωσε
την ιδέα, το ξέρεις αυτό;
Ναι, οι νέοι άνθρωποι, έχουν
προβλήματα ταυτότητας, ανασφάλειες
για τον τρόπο που μυρίζουν.
Έχω δίκιο, Μιχαήλ ’γγελε;
Και σκέφτηκα, "Μ σημαίνει Μι(Εγώ)".
Δουλεύει καλά για τα ορμονικά
διαταραγμένα 12χρονα,
για την πλειοψηφία των εφήβων
και μετά για τα παιδιά κάτω
των 21 ετών...
συνηθισμένα στην βία,
με τα βιντεοπαιχνίδια,
ο συνδυασμός της φίρμας με
τον φόνο και το άρωμα...
Θα απογειωθεί.
Ο κ. Ντάιαμοντς, αρχικά,
δεν το κατάλαβε,
αλλά μετά ενθουσιάστηκε
και το είπε "περιορισμό ζημιάς",
Μιχαήλ ’γγελε.
Και νομίζω ότι υπάρχει καλή
αγορά στον περιορισμό ζημιών.
Εντάξει, Μιχαήλ ’γγελε.
Αποφάσισα να ξανασκεφτώ τα πάντα
βάσει αυτών των καταστροφών.
Θέλουν να αναθεωρήσω την συλλογή
μου; Σε μια νύχτα;
Εντάξει, θα τους δώσω μια συλλογή,
που δεν θα ξεχάσουν ποτέ.
Θα, θα τυλίξω τα πάντα,
θα τα καλύψω,
και θα την ονομάζω
"η κολεξιόν της μπούρκα".
Ναι, και μετά θα τα κόψω όλα
σε λωρίδες
σαν να χτύπησε την μπούρκα
μια βόμβα.
Είναι ανατολή/δύση, σε ένα.
Υπέροχο, όχι;
Αλλά ο σπόνσορας μου, ο μάνατζερ μου,
ο υπεύθυνος δημοσίων σχέσεων,
όλοι θα πουν όχι.
Γιατί να ακούσω τις
απόψεις τους;
Γιατί, Μιχαήλ ’γγελε,
ελέγχουν τα οικονομικά.
Και γι' αυτό, σκέφτονται
μόνο τι θα πουλήσει.
Τι θα πουλήσει ένα άρωμα.
Έπειτα, φοβούνται ότι
μπορεί να προκαλέσουν.
Δεν θέλουν να προσβάλουν κανέναν.
Κανέναν σαν εμένα.
Όχι γιατί ενδιαφέρονται
για τα αισθήματα μας
αλλά γιατί μας φοβούνται.
Καταλαβαίνεις;
Και ξαφνικά, οι δημιουργίες μου
πρέπει να αρέσουν σε 12χρονα!
Τι σκέφτονται;
Ξαφνικά τα σχέδια μου πρέπει
να έλκουν παιδιά; Παιδιά!
Χωρίς να θέλω να σε προσβάλω,
Μιχαήλ ’γγελε.
Μου αρέσουν πολύ τα παιδιά. Ήμουν
και εγώ κάποτε ένα, αλλά όχι για πολύ.
Πρέπει να μεγαλώσεις γρήγορα,
από εκεί που είμαι, πολύ γρήγορα.
Ναι, Μιχαήλ ’γγελε,
πολύ πετυχημένη συνάντηση.
Μερικές φορές, πρέπει να
είσαι αυστηρός με τους σχεδιαστές.
Τελικώς, βασίζονται στην
δική μου επένδυση
αλλά τείνουν να το ξεχνούν,
καμιά φορά.
Γίνονται συναισθηματικοί...
αλλά όλοι γίνονται συναισθηματικοί,
όταν πιστεύουν ότι
θα χάσουν την δουλειά τους.
Αλλά όπως είπε και ο κύριος Τραμπ,
δεν είναι προσωπικό, είναι δουλειά.
Τώρα θα κάνω μια κουβέντα
με την κυρία Καρβέλ.
Έχω μερικές ιδέες για την στήλη της.
Βλέπεις πόσα μαθαίνεις εδώ;
Πώς να διευθύνεις τα πράγματα.
Μαθαίνεις τίποτα;
Ωραία.
Ναι, μίλησα με τον κ Ντάιαμοντς,
Μιχαήλ ’γγελε,
αν και δεν είναι δουλειά σου.
Είμαι πολύ καλά, ευχαριστώ.
’κουσε με, Μιχαήλ ’γγελε.
Παρατήρησα ότι μιλάς
με τους ίδιους ανθρώπους
που μιλάω και εγώ.
Μερικές φορές πριν από εμένα.
Ίσως έχεις ενθουσιαστεί
με αυτόν τον γαλαξία της μόδας
και προσπαθείς να δημιουργήσεις
μια υπόληψη, υπόληψη
με την μικρή σου κάμερα.
Ή ίσως, καθώς η ομορφιά προκαλεί
τον κλέφτη, περισσότερο και από χρυσό,
κλέβεις την αλήθεια από
τα στόματα τους,
και μέχρι να έρθουν σε εμένα,
δεν έχουν τι άλλο να πουν!
Οπότε... τι ακριβώς, έχουν
πει σε εσένα;
Κάτι που θα ήθελες να μοιραστείς
μαζί μου σαν αδερφός;
Η έκτη μέρα μου.
Εγώ...
...έχω πολλά να σκεφτώ.
Γεια σου, Μιχαήλ ’γγελε, πώς είσαι;
Έχω καλά νέα, Μιχαήλ ’γγελε.
Η φωτογραφία μου μπήκε
σε ένα περιοδικό με διασημότητες.
Το πρόσωπο μου.
Βασικά, ήταν εν κινήσει, ενώ έπεφτα.
Και ο Όττο μου τηλεφώνησε.
Μου είπε ότι ένας μεγάλος παραγωγός
του τηλεφώνησε,
για να μου προσφέρει έναν ρόλο
σε μια διαφήμιση.
Θα παίξω τον κακό, βασικά,
τον εγκληματία.
Το δολοφόνο με το μαχαίρι.
Εντάξει, θα σου πω κάτι μικρέ.
Ξύπνησα το βράδυ και το σκεφτόμουνα.
Δεν μπόρεσα να κοιμηθώ καθόλου.
Αναρωτιόμουνα "Σε ποιον να μιλήσω;"
Και μετά σκέφτηκα "Στον Μιχαήλ ’γγελο".
Γιατί είναι καλός ακροατής.
Το εννοώ, αλήθεια.
Αλλά δεν είναι κάτι, για το
οποίο μιλάς εύκολα.
Γιατί...
Λοιπόν...
Ίσως...
Ίσως ήταν δικό μου λάθος,
αυτό που έγινε στην Μπόνι.
Και στην Ντόροθυ.
Γιατί, βλέπεις, κατά έναν τρόπο
η Μινξ τις ήθελε νεκρές.
Αλλά ένα κορίτσι δεν μπορεί να ελέγξει
τα συναισθήματα της, μπορεί;
Αυτό είναι.
Προσωπικά συναισθήματα.
Προσωπικές σκέψεις.
Δεν το ήθελα πραγματικά...
Ξέρεις.
Τι νομίζεις, Μιχαήλ ’γγελε, ειλικρινά.
Νομίζεις ότι έκανα κάποιο λάθος
με την καριέρα μου;
Βλέπεις, όταν γεννήθηκα...
...η μητέρα μου αποφάσισε να γίνω
κάποιος που να με σέβονται.
Οπότε μπορείς να φανταστείς ότι,
όταν άρχισα να παίζω με κούκλες,
η μητέρα έκλαιγε μέρα και νύχτα.
Ήταν ένας εφιάλτης.
Και τότε άρχισα να ονειρεύομαι
ότι θα γίνω ψυχίατρος.
Για να σταματήσει η μάνα μου
να κλαίει.
Τότε, μια μέρα, ένας άντρας
μου είπε ότι είμαι ωραία,
μου ζήτησε να παίξω σε μια διαφήμιση.
Φουσκωμένα μαλλιά, μακριές βλεφαρίδες,
μεγάλη γούνα, Βότκα.
Έγινε μεγάλη επιτυχία.
Με ονόμασαν Μινξ,
με έστειλαν στη Νέα Υόρκη,
και έστελνα χρήματα στην μητέρα μου
και σταμάτησε να κλαίει.
Τότε κατάλαβα ότι το καλύτερο
φάρμακο είναι τα χρήματα.
Χρήματα.
Ακόμα ονειρεύομαι να γίνω
ψυχίατρος.
Γιατί πιστεύω ότι μπορώ να βοηθήσω
τους ανθρώπους με τα προβλήματα τους.
Πραγματικά το πιστεύω.
Εσύ;
Ανέπτυξα τις ιδέες μου, Μιχαήλ ’γγελε.
Και είμαι εδώ, για να
σου κάνω μια πρόταση.
Είδα την ιστοσελίδα σου.
Ναι, την είδα.
Ξέρω να κυκλοφορώ στον ιστό, εντάξει.
Αν το αποφασίσεις, μπορείς να γίνεις
ένας από αυτούς που μας
προωθούν, Μιχαήλ ’γγελε.
Μπορείς να .. επηρεάσεις κόσμο.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι ένα παιδί...
...που καθορίζει μια μόδα.
Και προσλαμβάνουμε πολλούς.
Πες μου, ειλικρινά.
Πόσες επισκέψεις, είχε η
ιστοσελίδα σου χτες;
Αλήθεια;
Βλέπεις, το ήξερα ότι έπρεπε να
στοχεύσουμε στο νεανικό κοινό.
Εκεί είναι η πλειοψηφία...
εκτός από τον γηρασκόμενο πληθυσμό,
φυσικά.
Μόλις μου ήρθε.
Γηροκομεία!
Χρειάζονται φυσικά, αρώματα, έτσι;
Βλέπεις, Μιχαήλ ’γγελε, πρέπει να
σκέφτεσαι μπροστά από την εποχή σου.
Κρίμα που δεν το λένε Ν.
"Ν σημαίνει Νιού(καινούργιο)".
Αλλά πάλι, αυτό δεν θα έπιανε
για τους γέρους.
Μιχαήλ ’γγελε, μπορώ...
μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Πιστεύεις ότι κάτι υπάρχει,
ασχέτως αν το βλέπεις ή όχι;
Και.. πιστεύεις ότι τα πάντα
ή κάθε, κάθε, κάθε, άνθρωπος
υπάρχει σε όσα υπήρξαν
ή θα υπάρξουν;
Γιατί τότε, λογικά δεν
χρειάζεται να κάνεις τίποτα απολύτως.
Μπορείς να κάτσεις και να
περιμένεις να συμβούν όλα...
Αλλά δεν θέλω να περιμένω,
καταλαβαίνεις;
Γιατί, τι γίνεται, αν δεν είναι αλήθεια;
Η ελεύθερη βούληση πρέπει να υπάρχει,
αλλιώς ποιο το νόημα να ζει κανείς;
Έχεις;
Έχεις;, Έχεις κάποιο μέρος
που μπορώ να μείνω;
Θέλω να πω, θα πείραζε την
μητέρα σου αν εγώ..
Εγώ...
Θέλω απλά να ξεφύγω από
όλα αυτά,
ξέρεις,
όπως το να κάνω την επίδειξη.
Να κάνω την επίδειξη πάλι και...
και σκέφτηκα... και...
Αλλά η Ρο... η Ρόντα είπε
αλλά... σκέφτηκα, ότι...
τι γνώμη έχεις;
Μιχαήλ ’γγελε...
...Θέλω να καταγράψεις κάτι
για την υστεροφημία μου.
Και κράτα το ασφαλές, κατάλαβες;
Πολύ σύντομα, θα κατηγορήσουν εμένα.
Και γιατί θα κατηγορήσουν εμένα;
Σκέψου το.
Αυτή η κολεξιόν αντικατόπτριζε,
σχεδόν επίτηδες, την κουλτούρα
της βίας, μέσα στην οποία ζούμε.
Οπότε, λογικά τα μοντέλα
κουβαλούσαν όπλα.
Σημάδευαν με τα όπλα,
η μία την άλλη.
Ήταν μία δήλωση...
και σου έχω εξηγήσει,
τι είναι μία δήλωση.
Αλλά ίσως, ερμηνεύσουν αυτή την
δήλωση, σαν μέρος ενός σχεδίου
να καταστρέψω την κοινωνία,
και τότε έχω τελειώσει.
Ίσως με πάνε κάπου μακριά
και με κάνουν να εξαφανιστώ.
Και αυτό ήταν όλο.
Τώρα έχεις καταγράψει την σκέψη μου
στην κάμερα σου, έτσι;
Για κάθε περίπτωση.
Η τελευταία μέρα μου.
Ξεκινάνε την επίδειξη ΠΑΛΙ.
και εγώ...
Καλή μέρα, Μιχαήλ ’γγελε.
Ναι...
Τώρα πρέπει να σοβαρευτούμε.
Τι έκανες; Είσαι τρελός;
Δεν ήταν έτσι η συμφωνία μας.
Όλα αυτά τα παιδιά έξω, εκατοντάδες,
μαζί με τους διαδηλωτές,
κάποια φώναζαν το όνομα μου,
καθώς ερχόμουν να σε βρω.
"'O σημαίνει Όττο, είναι το σλόγκαν μου"
Το λέγανε και γελούσαν.
Δεν με πειράζει να φωνάζει
ο κόσμος το όνομα μου καθόλου.
Πιστεύω ότι είναι σειρά μου
να πέσουν τα φώτα πάνω μου,
αλλά...
...αυτή η πληροφορία ήταν μυστική,
μεταξύ μας μόνο.
Το καταλαβαίνεις;
Πρόδωσες την εμπιστοσύνη που
σου έδειξα.
Θεέ μου, Μιχαήλ ’γγελε.
θα το σβήσεις αυτό το πράγμα;
Αρκετά πια.
Μιχαήλ ’γγελε...
Νομίζω ότι είσαι το τελευταίο
άτομο που μίλησε με την Λέτους χτες.
Μου είπε ότι ήθελε να σου μιλήσει
και σήμερα εξαφανίστηκε.
Σου είπε κάτι;
Όχι;
Δεν την αδικώ, που δεν
θέλησε να εμφανιστεί.
Ο Μέρλιν πρέπει να τα
καταφέρει όπως μπορέσει...
...και η Μινξ θα καλύψει
τις απουσίες.
Δεν θα τους βοηθήσω
κατά την διάρκεια, όχι.
Νομίζω ότι θα σε ενδιέφερε να μάθεις
ότι εγώ η ίδια θα ενωθώ
με την διαδήλωση το απόγευμα,
όταν ξεκινήσει η επίδειξη.
Ναι.
Θα διαδηλώσω ενάντια στις πολιτικές
της εταιρίας που διευθύνω.
Η κατάσταση έχει ξεφύγει,
Μιχαήλ ’γγελε.
Έχει ξεφύγει η κατάσταση.
Έχουμε διαδηλωτές να τραγουδάνε,
και να κουνάνε διάφορα στον αέρα.
Έχουμε έναν όχλο, νέων ανθρώπων
πολύ νέων,
που φωνάζουν, "Να ζει κανείς
ή να μην ζει", όταν περνάω.
Θα ήθελα να βλέπω νέους
ανθρώπους να ενδιαφέρονται
για την ποίηση του
κ Γουίλιαμ Σαίξπηρ, Μιχαήλ ’γγελε,
αλλά κάτι μου βρωμάει
κι αυτό είσαι εσύ.
Έλα εδώ, Μιχαήλ ’γγελε!
Πρέπει να διαλέξεις μεριά αδέρφι,
και δεν ξέρω σε ποια μεριά είσαι.
Όταν ήμουν παιδί, όταν βλέπαμε
αστυνομικό, τρέχαμε, σωστά;
Ξέραμε, ότι στα μάτια του νόμου,
ήμασταν ένοχοι για κάτι.
Ακόμα και αν αυτό το κάτι, ήταν
το χρώμα του δέρματος μας.
Τότε, μια μέρα, πήρα μια απόφαση.
Καλύτερα να είμαι ο κυνηγός,
παρά το θήραμα.
Πήρα μια απόφαση ζωής, αδέρφι.
Για αυτό έχω τις χειροπέδες στα
χέρια μου, και όχι στους καρπούς μου,
και στα χέρια μου θα μείνουν.
Είναι το απόλυτο χάος εκεί έξω,
Μιχαήλ ’γγελε.
Δεν έχω ξαναδεί τόσο πλήθος.
Απίστευτο, εντελώς απίστευτο.
Και τόσο νέοι.
Είχε δίκιο, το παιδί είχε δίκιο.
Τόσο προσγειωμένο στην ουσία.
Πόσα θες για αυτήν;
Την ιστοσελίδα Μίκη, την ιστοσελίδα.
Μου τα είπε όλα.
Τι εννοείς ότι δεν την πουλάς;
Όλα έχουν μια τιμή, Μιχαήλ ’γγελε.
Όλοι έχουν μια τιμή.
Στο τέλος, όλα και όλοι
είναι για πούλημα.
Εντάξει, εντάξει, σκέψου το.
Σκέψου το και τηλεφώνησε μου,
όταν είσαι έτοιμος.
Θα είσαι.
Αποφάσισα να μην δω την επίδειξη,
Μιχαήλ ’γγελε.
Θα κάτσω μαζί σου.
Ποιο το νόημα να την δω,
όταν οι απόψεις μου μπορούν
να κοπούν στα μέτρα...
...του διαγράμματος πωλήσεων
ενός αρώματος;
Η ουσία είναι, Μιχαήλ ’γγελε,
ως τώρα είχα αμφιβολίες
για την δουλειά του Μέρλιν,
σοβαρές αμφιβολίες.
Είχε πάντα μεγάλες ιδέες, αλλά,
στα μάτια μου, ήταν όλες λάθος.
Αλλά τώρα, νομίζω ότι ήρθε
η ώρα του Μέρλιν.
Μπορείς να πεις ότι ήταν ένας
προφήτης στην εποχή του AIDS
και στον αιώνα του τρόμου.
Τα ρούχα του είναι κουρέλια.
Κλαις χρυσό μου; Έλα, έλα.
Είναι καλύτερα να αντιμετωπίζεις
τα πράγματα κατάματα.
Αλλά η αλήθεια πονάει, αγαπημένε μου,
έτσι δεν είναι;
Ήταν χάος εκεί έξω.
Νομίζω ότι έχω...
Προσπαθούσα να σώσω την λευκή αδερφή.
Και υπήρχε πολύς κόσμος.
Ακόμα και παιδιά,
που ήταν εδώ, γιατί ένας
αδερφός τα κάλεσε
από την ιστοσελίδα του!
Ξέρεις τι είπε ο Μάκβεθ,
Μιχαήλ ’γγελε;
Είπε...
..."Η ζωή μου έγινε ένα παραμύθι
που αφηγείται ένας ηλίθιος,
..."γεμάτο ήχο και αγωνία,
που δεν δηλώνουν τίποτα."
Νομίζω ότι πρέπει να αρχίσεις
να τρέχεις, Μιχαήλ ’γγελε.
Τα χέρια σου λερώθηκαν με αίμα.
’κου τα λόγια μου, Μιχαήλ ’γγελε.
Υπάρχει μόνο μία ζωή.
Έχουμε ένα πολύτιμο δώρο
από τον Θεό και Κύριο.
Δεν έχει σημασία που κανείς δεν είπε
το όνομα σου
στην τηλεόραση ή πουθενά αλλού...
...ο Κύριος και Θεός
ξέρει ότι είσαι εκεί.
Γι' αυτόν δεν είσαι ποτέ αόρατος.
Εντάξει.
Δεν είναι δικό σου το λάθος,
Μιχαήλ ’γγελε. Δεν είναι.
Ακόμα και αν τους κάλεσες
να έρθουν εδώ...
...τα παιδιά αποφάσισαν μόνα τους.
Όλοι αποφασίζουν μόνοι τους.
Είναι εντάξει, εντάξει.
Απόδοση Υποτίτλων moridin
Επιμέλεια kaisha - Ενσωμάτωση giovanni7
All Of Us For GTRD-movies www.theGt.net
Μιχαήλ ’γγελε,
δώστο μου αυτό,
σειρά μου.
resync by j4s3